刘 小 宇
【个人信息】
性
别： 男
年
龄： 27 岁
工 作 年 限： 5 年
求 职 意 向： 安卓工程师
联 系 电 话： 13540389620
邮 箱 地 址： v4xiaoyu@163.com
【教育背景】
2009.9—2013.6
【技能特长】
专 业 技 能
外 语 技 能
【工作经历】
2016.3 至今
西南交通大学（211 院校）
主修课程：C/C++程序、Java 编程、算法和数据结构、操作系统、数据库、编译原理等
计算机软件
本科
工学学士
精通 Android 开发，包含 Java 原生以及 native C/C++开发。
熟悉前端 Js ，html+css 开发；服务器开发；AI 人工智能。
大学英语六级 CET-4
四川封面传媒有限责任公司
工作内容：
 负责公司自有 App“封面新闻”的 Android 端开发。
 进行 App 性能和内存的优化。
 进行模块化编程，参与架构搭建及优化工作。
 与产品部门积极沟通，设计工程架构并实现对应的功能。
 与运营部门积极沟通，根据用户体验反馈优化不足。
工作成果：
高级 Android 工程师
 认真负责工作，保证了系统的稳定性、流畅性、易用性。
 在基础工作之外，根据系统新特性，主动重构了该 App 的详情，提高了编码效率及
显示效果。
 成功整合 App 内 VR 直播播放器，兼容更多格式及多种播放方式，因此受到公司“创
新功能奖”表彰。
2015.3—2016.3
成都诚讯科技有限责任公司
Android 工程师
工作内容：
 全面负责公司 Android 端开发，维持系统稳定运行，负责项目进度管理。
 根据客户需求不断开发产品新功能。
工作成果：
 成功在 Android5.0 系统以下采集到视频数据用于实现产品功能。
 统筹 Android 端运行，成功解决各种突发问题。
2013.7—2015.3
成都维动科技有限责任公司
游戏客户端开发工程师
工作内容：
 负责公司主要运营的一款游戏《星际征服》的客户端开发工作以及性能优化。
 进行服务器数据处理，并维持服务器与客户端数据通信。
工作成果：
 《星际征服》游戏成功上线，月收入上百万元。
 配合运营部门积极优化服务器承载能力，提高用户活跃度，两个月内实现同时在线
人数翻倍。
【在校情况】
奖
项
在校期间获奖情况如下：
 西南交通大学 ACM 计算机算法竞赛三等奖。
 西南交通大学学业奖学金二等奖。
职
务
在校期间担任职务如下：
 西南交通大学校团委技术开发部部长。
 负责校团委网站开发和维护工作。
