卢敏杰
ID:9502475
观望有好机会会考虑
13918915943


36501829@qq.com
男|37 岁 (1980/07/28)|现居住上海|15 年工作经验




最近工作
职位：
公司：
行业：


产品经理/主管
千寻位置
互联网/电子商务
个人信息
户口/国籍：  武汉

身高：

176cm
家庭地址：  上海市浦东新区 (邮编：200126)




最高学历/学位
专业：
学校：
电子信息科学与技术
湖北大学
学历/学位：  本科



婚姻状况：  已婚
目前年收入  50 万元（包含基本工资、补贴、奖金、股权收益等）
求职意向


个人标签：  移动互联网  O2O  B2C  SNS  APP  产品经理

期望薪资：

40000-49999 元/月
职能/职位：  产品总监  产品经理/主管  互联网产品经理

到岗时间：  待定


地点：

行业：

上海
互联网/电子商务
工作类型：  全职

自我评价：  有 8 年多大型外资跨国软件企业研发技术背景和 6 年多互联网行业产品规划与设计经历.涉及企业级 B 端供应
链系统,移动互联网 O2O,B2C,社交等 C 端平台.

最近 6 年多时间一直专注于互联网产品规划与设计的工作. 具备很强的互联网思维和互联网产品创新意识,尤其
对移动端产品市场有很强的市场敏锐度.

有全程参与创业型互联网企业从商业规划到产品设计以及上线运营的整个产品周期的经验.一直抱以创业者心态
与公司一起打拼，希望在互联网公司的大平台上实现自身价值。

具备技能包括如下：
1. 具备编写高质量文档能力，熟练使用 Axure/PPT/Visio/MindManger 编写专业文案.
2. 熟悉移动端 APP 产品特性和后端业务系统模块的设计.
3. 具备独立带领产品团队根据公司战略快速落地上线和上线后协助运营团队一起策划和制定运营方案，不断提
升产品价值.
4.有过互联网创业经历和多次参入创业型互联网公司从 0 到 1 完整产品规划与设计，并跟进上线运营过程持久


优化，见证平台商业运作不断成长和成熟的过程经历.
工作经验
2016/3-至今
产品经理/主管|互联网产品部门
公司名称         千寻位置 [1 年 10 个月]  
   所属行业         互联网/电子商务|150-500 人|创业公司
工作描述：  千寻位置公司是阿里巴巴和中国北斗成立的子公司，其商业目的是打造智能精准位置服务，其项目和团队全部由
阿里巴巴孵化而来。
在该公司，作为互联网产品经理用户端产品负责人工作有：
1. 负责用户端全部产品线,推动落地和上线运营；包括官网,M 站,APP 端产品规划和设计
2. 具体负责用户端产品路线规划，编写主要 PRD 和把控交互设计
3. 全面负责用户端产品落地过程的资源协调和项目管理。
4. 协助网站日常运营，同时负责各种网上活动营销工具类规划和设计，例如消息推送，红包，卡券奖励以及运营

效率跟进
主要业绩：
1.从 0 开始建立了完整的用户端官网,M 站,APP 端的多用户端运营渠道
2.建立了完成的全站用户消息运营，卡券奖励以及用户业务数据埋点数据体系


3.网站承载用户交易从 0 到千万级别转变
2015/1-2016/3
高级互联网产品经理|核心系统产品部
公司名称         饿了么 
   所属行业         互联网/电子商务|5000-10000 人|创业公司
工作描述：
1. 作为核心业务系统部产品经理，负责公司自营商家店的产品线.
2. 产品功能范围包括自营商家到饿了么集采中心部门的采购、库存、商品管理、订单、会员、红包、物资调度和
固定资产的产品业务线全过程规划与产品管理.
3. 带领团队组织用户需求调研、制定产品规划、原型设计、PRD 编写、设计评审.
4. 协调研发团队成员根据产品原型快速进行产品的迭代开发与阶段性上线,确保每次阶段性上线高质量的交付.
5. 上线阶段承担系统实施推进和产品持久改进.

6. 产出商户使用的 APP 移动客户端和管理商户的 PC 端业务运维系统.
下属人数：15 人 | 汇报对象：CIO
主要业绩：  从 0 到 1 的产品创建，规划，求疼点，品设计,直到上线运营后数据分析和产品持续改进，线半年后 80%的线下业


务与数据可以通过该系统线上操作，盖自营店 90%上的业务.
2012/1-2015/1
高级互联网产品经理|社区 O2O 生鲜电商平台
公司名称         91 农业网 [3 年]  
   所属行业         互联网/电子商务|50-150 人|创业公司
工作描述：
1. 作为农业生鲜平台产品总监/产品经理，统筹制定公司 O2O 社区电商平台的整体规划与产品设计实施.
2. 负责产品的全过程产品研究与管理，包括市场研究分析、竞争对手追踪、需求收集与分析、产品策略与计划等.
3. 整理和分析用户需求和反馈，完成 web、移动端产品（iOS 和 Android）,微商城版本的原型设计与持续改进.
4. 跟踪研发团队开发进度和把关产品质量，负责研发项目管理.

5. 持续跟踪产品效果，分析产品、用户体验、满意度与转化率等指标.
下属人数：18 人 | 汇报对象：CEO
主要业绩：  公司之前是一家具有 10 多年的传统农贸生鲜软件系统集成商，提供食品安全追溯系统，积累了很多的优质农场客
户资源，后期转型做生鲜 O2O 互联网平台.
1. 前期负责公司客户的物流云平台项目的搭建与落地，按时交付给客户后，基于该项目搭建公司自己的集采通 B2
B 移动平台
2. 配合公司转型做互联网，我全程参与生鲜 O2O 社区电商平台商业模式与负责产品规划与设计
3. 协调研发团队根据产品原型进行快速迭代开发最终实现落地.
4. 在上线运营过程中参与商业策划与运营推广，通过直接接触用户并进行产品的不断改进，带来用户流量的提升.


2008/2-2012/1
产品架构师|软件产品研发部
公司名称         艾斯本软件（上海）软件服务公司 [3 年 11 个月]  
   所属行业         计算机软件|150-500 人|外资(欧美)
工作描述：  公司石油化工供应链软件产品系列供应链研发.作为小组开发主管和高级软件工程师，负责技术框架改进和新功能
规划，保证软件产品按照计划成功发布。
1.负责核心模块构架设计与开发.

2.负责协调开发人员进行开发工作和把控开发质量，保证各环节顺利完成.
主要业绩：  软件升级和成功迭代，按照预期到达客户的满意，在用户体验方面多次得到上级和客户的认同.


2006/2-2008/2
高级软件工程师|BEA Team  
   公司名称         萨蒂扬（上海）软件有限公司 [2 年]  
   所属行业         计算机软件|150-500 人|外资(非欧美)
工作描述：  作为 BEA 项目部高级开发工程师，基于 BEA 框架进行系统设计与开发工作，研发方面涉及 WorkFlow, BPM, B2

B
主要业绩：  按照预订项目计划，实现阶段性系统上线并提交客户使用


2003/7-2006/2  软件工程师|Motorola  Team
公司名称        群硕（上海）软件开发公司 [2 年 7 个月]  
   所属行业        计算机软件|150-500 人|外资(欧美)
工作描述：  主要分两个阶段：前期在质量管理组部的从事欧美外包项目软件测试工作；后期转到技术开发部从事软件开发
工作



项目经验
2016/3-至今
千寻位置电商平台
所属公司：  千寻位置

项目描述：
1.该平台为公司服务售卖平台，提供自营虚拟产品服务售卖和少量的第三方硬件产品售卖。
2.包括官网 pc／m 站／app 客户端
2.主要产品功能包括官网咨询，在线售卖，开发者开发平台以及售后各种服务配置

3.主创团队由基础平台＋网站产品＋网站运营＋技术研发组成
责任描述：
1.用户端产品负责任，官网 pc／m 站／app 客户端
2.用户端产品路线规划和推进，涉及 prd 和交互把控


3.推进各个阶段产品落地和上线，负责开发过程中的项目管理和资源协调
2015/2-至今
饿了么外卖(自营商家平台)
所属公司：  饿了么

项目描述：
1. 该产品定位于自营商户端使用，其使用对象为饿了么集采中心部门员工和自营商家店主.
2. 产品功能范围包括自营商家到饿了么集采中心部采购、商矾物料库存、商品管理、订单、会员、红包、物资
调度.

3. 产出商户使用的 APP 移动客户端和管理商户的 PC 端业务运维系统.
责任描述：
1. 前期负责自营商家端的产品线规划与设计，包括移动 APP 前端交互设计和后端系统业务流程整理；同时负
责研发过程中的项目管理，推进产品落地，承担产品经理和项目经理角色.


2. 后期加入信息化部门负责全公司的物料/资产的采购，库存和实物资产管理产品规划设计.
2012/2-2015/2
91 农业网（社区 O2O 平台)
所属公司：

91 农业网
项目描述：  该平台是互联网创业型的一个农业生鲜 O2O 社区电商平台，基于社区（商圈）为突破口，通过整合碎片化物
流和仓储来打通最后一公里服务。
1. 入住该平台的社区店在线采购低价优质的货源，公司通过产地集采统一配送.
2. 社区居民在平台在线下单，社区店提供最后一公里送货上门服务.
3.该软件分面向社区店主的移动 APP 平台集采通和面向城市合伙人众包运营模式 APP 商富通.

责任描述：  作为该平台的产品总监并参与商业模式构思：
1. 产品的市场调研，可行性评估以及配合前期的天使投资的融资推进工作，在产品商业模式上紧跟公司战略.
2. 前端客户端移动端的产品规划和后端供应链系统的业务流程梳理与产品设计


3. 跟踪研发团队的产品开发进度与质量
2010/9-2011/12  购物人返利网（导购+返利）
项目描述：  该平台是基于各大 B2C 商城基础上搭建的一个第三方导购+分享+返利，通过与第三方商城以 CPS 模式合作提
供各大购物网站的商品的打折活动商品信息，各大商城优惠券发放等服务，用户在该平台上通过点击商品链接
购物后可以获得一定返利。
1. 独立创建的互联网导购平台，为淘宝，天猫以及各大 b2c 电商提供导流服务
2. 在 2 年多的全身心投入,通过该平台的实战经历，让自己从一个传统技术人员转型成为一个互联网人员，逐
步形成了以用户为中心的产品设计理念和深刻理解运营为王的重要性，锻炼了自己互联网思维.在产品设计和运
营推广上积累了大量的丰富经验.
3. 上线运营 1 个月后基本实现网站盈利并能支撑网站运营所需的费用.有效用户会员从 0 到发展到 10 万,网站
全球 Alex 排名鼎盛时期到达 1 万名以内.

责任描述：  作为该网站和团队主创人
1. 全面参与域名选定
2. 网站空间购买
3. 盈利模式确定
4. 产品设计与开发落地


5.上线运营推广（SEO 和软文）.
2009/10-2010/12  开拓书吧网(社交+购物)
项目描述：  该项目是一个垂直领域的社交购物平台,是个小团体创业项目.在线销售计算机方面书籍，面向用户人群为 lT 专
业人士， 面向地域为上海各高科技园区毕业 1〜3 年内 IT 人士和在校计算机相关专业学生。
1. 采用社交+购物的模式，即 B2C+SNS。
2. 销售的商品分为技术书籍，测试质量管理书籍以及软件项目管理书籍.网站信息内容为书籍推荐列表，书评
列表和读者专栏.
3. 通过线下组织并开展活动，讲解 IT 职业规划和技术路线规划打包多本书籍绑定销售，上线 2 个月后就实现

赢利。
责任描述：  该项目是个人组建团队创建的互联网社交购物的平台，我作为该平台的创始人主要负责产品设计与技术落地.全
面负责产品设计与实现,同时承担上线运维和营销策划工作.另外协助运营人员大量时间参入并一起组织线下活


动.
2008/2-2011/3
BP 石油化工供应链系统
所属公司：  艾斯本软件（上海）软件服务公司

项目描述：
Eclipse，ClearQuest,Rose(开发工具)
Wind7+Oracle+Ms2005+J2ee+Struts+Hibernate+Spring(软件环境)该软件产品基于 B/S 模式，主要用来
集成 PLUS 产品，是化工行业跨国企业石油供应链过程管理软件。主要有库存管理，调度管理，事件软件和客

户管理，主要为 BP 石油公司解决石油供应调度管理。
责任描述：
1.高级软件师职位和小组开发主管职位，负责开发小组团队管理工作和核心模块设计.


2.跟踪小组团队的进度和开发过程中的软件质量审查.
2006/4-2008/2
苏宁电器企业 B2B 经销商系统
所属公司：  萨蒂扬（上海）软件有限公司

项目描述：
workshop(开发工具)
weblogic+hibernate+spring+portal+wli+oracle+Spring(软件环境)该项目是一个企业级 B2B 系统，采用
bea 产品开发和集成，能实现 SONY 与苏宁企业内部之间的自动订单，财务报表，市场数据分析，任务的定

义和业务的自动处理和跟踪的工作流，有很强的安全性和可恢复性。
责任描述：
1.作为高级软件工程师，独立负责单元模块设计和开发工作.


2.参与该系统 portal 设计和 B2B 订单工作流框架的整体技术架构.
2005/4-2006/4
企业信息管理系统
所属公司：  群硕（上海）软件开发公司

项目描述：
Eclipse,CVS,Junit,Httpunit(开发工具)
一般配置(硬件环境)
WIND2003+Jboss+SqlServer2000+J2ee+JDBC+JSP+XML(软件环境)该项目基于 B/S 模式,采用 mvc 框架,
DAO 数据库模型;软件工程上采用迭代开发,5 人团队,主要侧重物流行业的企业信息管理，特别为中型企业设
计,功能主要包括人事管理,财务管理,物流业务管理(海/陆空查询/报关跟踪/车队配送管理，货贷管理,客户管理)

日常办公,网上销售等为一体的系统,支持 WAP 业务
责任描述：  软件工程师职位，主要负责该软件的 UI 整体设计和局部模块的设计,开发,编码工作,主要负责模块有人事管理,


财务管理，物流业务管理(海/陆空查询/报关跟踪/车队配送管理，货贷管理),日常办公.
2004/12-2006/4  Motorola 全球安全系统
所属公司：  群硕（上海）软件开发公司

项目描述：
Eclipse,VS.Net2003,Junit,Httpunit,Nunit,SpyXml,CVS,ClearCase(开发工具)
p4 以上(硬件环境)
Weblogic8.1+Oracle10g+SqlServer2000+J2ee+Net+XML+Struts+Hibernate+Spring(软件环境)该项目
主要由客户端(c#),服务器端(j2ee)集成,在逻辑上由企业层，服务层，公共系统管理层和平台层组成，整个项目
主要是信息安全方面的管理,支持 GPRS/PDA。60 人规模的开发团队,迭代开发，项目管理上采用 motorola C

MM 管理过程.
责任描述：  该期间从事服务器端的软件工程师职位，采用 j2ee 技术,负责该项目中企业级模块开发.主要是编写详细设计文


档和功能模块的接口设计，采用的技术有 EJB,WebService,Jms,Jmx,Mbean,Hibernate,struts.
2003/1-2004/7
智能化小区物业管理系统
所属公司：  群硕（上海）软件开发公司

项目描述：
Eclipse,CVS,HttpUnit,Junit,Jude(类似 Rose)(开发工具)
中等配置(硬件环境)
WIND2003+Jboss+SqlServer2000+j2ee+hibernate2.0+xml+jsp+struts(软件环境)该项目基于 B/S 模式,
采用 mvc 框架,DAO 数据库模型,软件工程上采用迭代开发,5 人团队,是专门为目前智能化小区定身开发的管理
系统,可以与小区智能硬件系统捆绑,能管理多个小区,包括物业管理和业主租户管理两个界面,主要功能包括小区
设备,车库,绿化,清洁,建筑工程管理,房屋和车库出租，房屋和车库任意费用结算,物业费的管理结算,小区,楼,单
元,业主,物业人员的管理,并且实现业主,租户与物业人员进行互动反馈投诉,保修,咨询,申请等业务服务,做到全面

互动及时性.
责任描述：  软件设计师职位负责 UI 总体构思以及局部模块的开发工作.主要设计模块有房屋和车库出租,房屋和车库任意费

用结算,物业费的管理结算,小区,楼,单元,业主,物业人员的管理,进行互动反馈投诉一体化等.
教育经历
1999/9-2003/7
湖北大学
本科|电子信息科学与技术
专业描述：  主要侧重计算机软件的学习，课程包括软件工程学，高等数学，线型代数，数字逻辑，电路设计，数据结构，

c/c++，java，pascal，网络工程学，无线通信原理，算法设计等
技能特长 （包括 IT 技能、语言能力、证书、成绩、培训经历）
技能/语言







C/C++ 一般 
Procurement 熟练 
C#.NET 熟练 
SQA 熟练 
Scripts 一般 
Project Manager 熟练





Risk Management 熟练 
Java 熟练 
Quality Control 熟练 
Oracle 熟练 
SQL Server 熟练 
Configuration Management 熟练





Business Analyst 熟练 
Methodology 熟练 
英语 熟练


SEI/CMM 熟练 
SDLC 熟练




证书
2002/1

培训经历
计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试
2015/7--2015/7
ITIL 基础培训
培训机构：

ITIL 中国上海培训组织
培训地点：  饿了么培训学院

培训描述：
1.学习 ITIL 最佳实战的基础知识，包括服务目录，流程制定，问题事件，持续改进等业务模型.


2.学习制定处理应急安全事件的应对策略；
2007/5--2007/5
SOA 的开发工具和实施过程
培训机构：

IBM
培训描述：
SOA 的开发工具和实施过程


培训地点：

IBM 上海公司
2007/4--2007/5
BEA Aqualogic EBS,ALBMP, ALUI 学习
培训机构：

BEA 上海公司培训
培训地点：

BEA 上海公司
培训描述：  该工具套件的使用，以及 SOA 的实施过程


2007/3--2007/4
CMM5 中项目管理
培训机构：  萨蒂扬内部培训
培训地点：  萨蒂扬（上海）公司


培训描述：  学习公司 CMMI5 中项目管理的方法论，包括学习一般的项目建立，项目过程实施，项目监控，项目提交等


2006/10--2007/1  CMM5 中质量管理 
培训机构：  萨蒂扬内部培训
培训地点：  萨蒂扬（上海）公司


培训描述：  学习公司 CMMI5 中质量管理的方法论，学习质量的有效控制方法，质量管理过程，风险控制管理过程，以及


相应的各个阶段的输入输出文挡，文档的使用
2006/8--2006/10  CMM5 中软件生命周期管理和过程实施 
培训机构：  萨蒂扬内部培训
培训地点：  萨蒂扬（上海）公司


培训描述：  学习公司 CMMI5 中软件生命周期管理和过程实施的方法论，学习各个常用管理周期的各自优缺点，以及 如


何在实际的项目中选择适合的实施方法
2006/6--2006/8
CMM5 中面向对象设计和系统架构分析与设计
培训机构：  萨蒂扬内部培训
培训地点：  萨蒂扬（上海）公司


培训描述：  学习公司 CMMI5 中面向对象设计和系统架构的方法论，包括学习各个阶段的管理过程和所输入输出文档，文


档模版使用等
2006/5--2006/6  Workshop+portal+WLI 套件进行面向服务设计与快速开发 
培训地点：  公司内部培训 
培训机构：
Bea Team



2005/12--2006/2  UML 建摸 
培训机构：  motorola 项目培训小组
培训地点：  公司内部


培训描述：  系统的学习 UML 的各种模型图,主要学习软件工程系统管理过程中 UML 模型图作用与搭配.


2005/9--2005/12
java 高效编程与设计模式
培训机构：  motorola 项目培训小组
培训地点：  公司内部


培训描述：  系统的学习 java 的编程技巧和实际的项目中模式的灵活运用.


2005/8--2005/9
CMM 标准
培训机构：  motorola 项目培训小组
培训地点：  公司内部


培训描述：  系统的学习软件管理的 5 种标准等级，包括各个等级的定义，过程的标准要求.


2005/3--2005/8
Java 编码规范
培训机构：  motorola 项目培训小组
培训地点：  公司内部


培训描述：  提高软件的编码设计的可读性和高效,规范性,系统的学习 java 中 108 条编码规范,包括注释编写,java 各种命


名，编码的规范.
2003/7--2005/3  软件测试和质量管理 
培训机构：  motorola 项目培训小组
培训地点：  公司内部


培训描述：  主要系统的学习软件的质量管理过程，包括软件的单元，系统，集成测试的案例文档设计，解决方案，以及软
件的质量评估,全面了解软件的功能，压力，性能，稳定性的测试技能.



附加信息
其他
主题：
兴趣爱好
主题描述：  喜欢音乐，影视，看书逛街打球等


主题：
特长
主题描述：  一直效力于大型外资跨国软件企业，熟悉国际化的环境下软件研发流程和项目管理规范。做事情严谨，善于学
习和总结。





